我跟大家有個約定,包括之後看這堂課程的人,以後有幫助幼幼畢業生們計算的方式,
人類私底下問我,但是不要在社長的公開群組裡面訪問,我會回答,也不能在社長裡面訪問,
我希望大家能遵守這一點,為我的理由跟原因,我覺得大家既然花時間來聽課,
那些沒有來聽或者是自己放棄權益的人,我覺得他,因為變成說如果說之後大家在群組裡面討論的話,
變成我又要公開解釋,對,那我今天來上課就沒了,所以以後你們可以問,但是私底下問我,
然後不要公開討論這個方法,那你們要不要跟外面或是其他人講,我也管不著,但是我只能提醒,
有些方法,
有用,但是如果你跟太多人講,他後來有沒有用,我不敢保證,所以你們自己要珍珠,
所以以後,我不會在群組討論,那如果有誰會在討論這個的話,我就一定不回應,
然後也請大家提醒那個討論這個主流幼幼畢業生計算的人,請他們不要再講,
我覺得如果之後大家有看到有人在群組討論的話,我們剛剛是看,
因為期貨的未定,
平常量是用結算,結算價,結算當天的那個結算價去計的,所以你用那個算出來是沒有意義的,
所以我現在,我自己算很久,期貨的方面,後來我放棄,我直接看主力的外資的多公單成本,我覺得那個最快,而且最簡單,而且也有效,那我們直接來用例子來看主流幼幼幼畢業生的整個算,
這個是1月15日主流幼幼幼幼,外資是這樣,
這個SC就是壓力的部分,
然後這個是支撐的部分,
當天喔,
953是剛剛,953是志明的SC,
917之外就是SP,
那953如果擋第一波,會打一波兩波後面就突破,
低一點在918,
這個是吻合股,志明的SP,
那我們就來看志明的SP,
就來看CESP怎麼算出來
這個是1月15號的OP籌碼
這是從企膠索上面抓下來的
沒有什麼測數軟體
那我們抓未平常
想說外資還是CESP
外資我是想要自己的
我現在腦時間價值快沒了
外資ST
好,917
我們要知道外資ST
所以你就要去找當天的選擇權
還是選擇權外資的
未平常的賣方
所以你要去抓這個
你會發現它有一個口數
有一個契約金額
然後呢
你就把這個契約金額
以這個口數
再除以50
因為選擇權一點是50
然後
你在除的時候你要注意一點
這邊的契約金額是千元
所以你這個80194
你就會發現
3個0
除以它的口數
除以50
你會算出一個點數
是33.1263
其實就是33
然後你就去抓
你看喔
這個點數
它是介於在哪一個
你約價的高低點之間
如果今天外資SP
是33點
那你就要去看
3.6到14
這個也沒有嗎
這一個
334包含在裡面
所以你就要選這一個允約價
你就用10950去減掉33
你就會得到10917
那10917就是外資的SP
我講得很慢
應該很清楚
接下來
是你的買權
賣方
所以是SP
契約金額609668
口數117693
609668要加3個0
因為它是千計
再除以50
你會得到一個點數是103
所以你把這個103去找
它是哪一個允約價
它蓋的範圍
你會發現
它是10850
你看103沒有在這裡面
也沒有在這裡面
可是在這裡面
67到112中間有103
所以它是在這個允約價
所以你就要把10850
去加上103
等於10953
然後10953就是自己的SP
這個講完了
所以觀察重點了
SC的點數要加那個允約價
然後我們算出來SP的點數
要用允約價去減它
以後你們自己就會算了
那你們如果會用Excel的
其實你可以其他什麼資料
每天update下來
你就自己去算
遇到什麼問題
第一個問題
我們算出來
兩個以上的允約價
那我們要怎麼辦
而且有時候不只兩個
可能有三個四個
你看1月10號的主丟一成本
這個是我請王國隆幫我做的
他選出來這個自身壓力
其實有時候我們自己
不是都會把它修改
就是因為他那時候選出來好幾個
系統會直接去抓
它最靠近的平均值
要怎麼講
比如說我們剛剛不是除出來
會有一個數字嗎
它有可能那個數字
是涵蓋好幾個允約價的
當天點數的範圍
那它那個當天點數的範圍
如果太靠近邊邊的
我就請官方的系統把它剔除
也就是說比如說
我算出來如果是90好了
我算出來是90
那有一個允約價
它的點數範圍是60到100
那它是不是90的靠近100
我的意思是說
如果選出來有很多格的時候
太靠近那個
那一個允約價的區域
在區間點數的最小值
或最大值的時候
那總通常我會剔除
那如果它是比較接近中間的
我就會選那個允約價
這是一點
那第二點呢
我們直接來看這個例子好了
等一下我忘記先算了
好 智盈的SC
我們看一下智盈的SC
智盈的SC是10882
應該是要外資的才對
因為我記得1月10號這一天
我是抓外資10858
然後外資的支撐是
我是抓這兩個
然後呢
我以為
反正就是你智盈外資的SC
SC SP SP全部抓出來
然後一樣用金額
就屬於口數再屬於50
先把它點數算出來
所以你會算出四個值
那四個值你就各為算出
智盈的SC
外資的SC
智盈的SP外資的SP
一樣就是用剛剛的方法一樣
去對照把它找出來
這個表
不要問我
因為這只有我看得到
你們看不到
你們乖乖自己算
或是用Excel
從那個企業交所那邊
撈下來的資料
就是這個資料
那證明說
確實就是這些資料算
你看喔
智盈的SC
就是364516
跟88234
有沒有
所以確實就是從剛剛那個資料撈過來
然後是後面多加三個人
那其他四個也是一樣
其他三個也是一樣
那一樣喔
你就是把它
除以它
除以50
會得到一個值
然後你再由這個值去對照
那個OP的那個表
你就會發現啊
最低175
最高235
最四個有涵蓋208
然後10700的扣
是不是
127跟210
就有涵蓋它
用這兩個看
幾乎是介於235跟175的狀態
所以我選它
你看這個
208是不是介於210跟127的
靠近210這邊
所以這證明什麼
證明說
你說這個外資
它在今天點數最高210的時候去做SC
所以要我相信它的根本
我覺得這個有點無賴
所以這個我有要提出
就是我不認為它這麼厲害
就是可以SC在幾乎接近高點
或是SP幾乎接近低點
但是但是
如果今天真的沒辦法
找出來就只有那一個
而且那一個就是很靠近這一
最高或最低
那沒辦法
你就只能用
兩個選出來
你就選那種中間的
那這個是從數字去
但是
這一題呢
我要從
沖智班我有教大家的
就是每天當沖的政府
都是我們統計下來最多的情況
都是在於1到2個滿足點之間
你用這樣的方法去抓這個旅業家
懂我意思嗎
我覺得這個會比較準
那一樣喔
這個算出來有這麼多
所以這個也是剔除嘛
所以是不是變成105 85跟10
兩個要選一個
其實你兩個都畫
最好兩個都畫
那如果真的兩個要選一個的話
我會選這一個
等一下講
這是離32很近
那39是不是位於20跟52的
幾乎是中間
所以這兩個的話
我會選這個10761
你看18是不是離20.5很近
但是它是不是介於12跟33的中間
所以這兩個的話呢
我就會選下面這個
所以是10732跟10761
那選這個其實也有一點道理就是
你會發現
如果你選10682
或者是選這個10932跟10908
你會發現它已經超過
當天規劃的兩個滿足點的範圍
所以已經不在我們當初的規劃範圍裡面
所以你選它沒有用嗎
你還是可以選
它的線還是可以畫
可是數到秒沒有用嗎
所以最後我就選這兩個
然後選出來要怎麼辦
都要幹什麼
點位真的對我來講是非常冒險的一件事
那是不是離剛剛那個10761很近
所以等於是說
我的意思就是說
那一天收盤在這裡
那你去抓上下
兩個滿足點內的範圍的那個點數
所以我抓了一個10857跟一個10770
可是問題是
它的那個SP是10761嘛
那為什麼抓10770
因為我們的關鍵點位是從
7N口跟日K的那些
日K的關鍵點位上去找的
所以我的意思就是說
你算出來的那個點位
你就要去找那附近的關鍵點位
懂我意思嗎
所以這樣就會變得更準
因為我們大家都知道
不管是關鍵點位也好
或者是算出來的SESP也好
都還是有可能會破
或是過於不及都有可能
雖然說常常是一點不差
兩點不差或差在五點一點
但是你還是要防止這種情況
所以我們還是一貫的教學就是
用衝刺班的關鍵點位去找
所以我當天是抓10770
那因為那個地方
我剛剛算出來的SESP是10770
理由在這邊
那上面的話呢
我已經忘記剛剛是10857了
但是我858
那我是抓10857
那10857應該就是
那附近的缺口
或是大內頂之類的
或是刺
我現在沒有回考了
還要把那個AM盤是給你教出來
那我要講的重點就是說
不會偏離我算出來的OP主義成了太遠
因為這樣抓出來的關鍵都很準
那些的高點
有一段距離
我可可抓都沒有很好
可是SESP還不錯
SESP呢
10765我抓770差五點
所以這個就抓得還不錯
而且你有沒有發現
我們是抓10761
差不多啦差不多啦
因為770差五點
761差十點其實差不多啦
就是對不中義務原理啦
就那種概念
所以OP成本就是要這樣用
好這個沒有問題嘛
但現在真的越來越難抓
因為從上段點之後
前面已經沒有關卡上卡了
真的不好抓
現在就只能用上段價
用就是YCC的STSE
然後在大片盤附連去
真的不好抓
所以我們以上自身壓力的時候
你要用滿足點去抓最有可能的關卡
那當天政府一到兩個滿足點
所以我們才會有
為什麼每天會抓40點位
就是因為我要抓一個滿足點
跟兩個滿足點以內的點位
才可以知道說
電競不通過的時候
就是在一個滿足點裡面跑
電競通過的時候
他們可能會跑兩個滿足點
但是不管怎樣
只要不是敘事盤
就大概是在我們的範圍內跑
你看
這個就是三個
四個
你為什麼要用一成本去算
而且現在上萬點之後
那個政府一拉大
那個真的每一個漁業家都有可能
這個很頭痛
但是還是就是用我們的方法去去弄
除出來是這個
然後三個
四個
三個
然後11176
跟11076
這個就是當天的那個OP籌碼
那個圖
OP籌碼量這樣
可以來看
這一天
哥哥抓不太好
原因是因為
1181抓得還不錯
因為111
剛剛是1176
我抓1181
因為1181是
是那個次
有沒有人不知道1181是什麼
都知道嗎
那這個抓得還不錯
但是這個為什麼我抓得不好
因為1107幾
剛剛算出來是110幾
因為11096是缺口
所以如果今天我真的要抓11176
有一個問題
就是
我預測的空方公式
能不能展開
因為你如果真的到1176
那表示11100破
也表示11096的那個缺口破了
那當天你用什麼就是去試打
所以像那天我也去找
因為我的心就是
要往下面那個大量去
去那個嘛
但是
後來又收場了
對
但是像這種
自己就要去想
它這裡有發球權
有發球權的那個換手
你不能說
我當天也沒有說
我一心就認為說它會倒
然後我完全不動作
沒有嗎
跟我的預期不相符的時候
我一樣啊
就停存然後換手
就這樣
沒有
就是我們散戶其實有優勢
我們的優勢就是在於
我們的部位沒有很多
我們可以隨時
很靈活的停存換手
阻力不行
其實它有時候要停存
但它阻不掉
它可能要來回測好幾趟
才可以把它除掉
所以其實我們的優勢
你不善用
然後每次爆了就死不出
這個真的沒有人救得到你
好
停存不要手軟
你看破就要閃
那這邊的話
其實它就沒有來到這裡
它就是去測
剛剛
我往往就是
自己買的外資的SP
就是那個1177
所以最好的方法
因為我是比較
這些點位我都會寫在
我當天看到
我一定會寫在我電腦旁邊
但是我為什麼不想要
把這麼多點位全部列出來
就是我希望我自己抓準一點
然後讓你們用
因為我如果把這些點位
一次排開的話
我跟你講你們會發生一個狀況
你不知道拿
不知道用哪一個點位
當一個依歸
所以我會先篩選過
然後我盡量就是
外資跟資金
就是只有一個SP或SP
就是這樣
那如果大家覺得說
以後就是算出來
有兩三個點位
你希望都要有的話
我也可以
那大家就自己去決定
就把先劃好
對
但是先劃好有個好處
就是至少到這裡
然後出現零部
或是粗量
像那邊衝那邊粗量
大概就可以知道
這是外資或是一個SP
就心裡面會有個譜
不會說
到底要哪裡去
然後就不知道
因為這邊也是關鍵點位
最近這兩個禮拜
因為網路它給我的資料
大概只有兩週
所以這兩週
沒有這種情況發生
但是這兩個禮拜
之前有
之前還蠻常發生
我們以1月26號的範例
為主
如果說今天算出來
我把這個除以這個
然後除以50
算出來有個均價
但是這個均價
並不位於
任何一個旅約價之中
那怎麼辦
你就把這個數字
去昨天的OP衝馬圖
去對照
今天的沒有
你就往昨天
昨天的沒有
你就往前天
但是你不可以一直往前
因為如果說
昨天結算
那你還可以回歸到昨天
但是你再回歸到前天
不對
那邊上禮拜
它早就結算掉了
你知道我意思嗎
你可以把算出來的數字
往回推
但是一定要在結算日之前
之後
不能在結算日之前
因為結算掉了
那個部位早就不在了
所以不可能是它支撐回來
但是萬一如果你算出來
它在結算之後
都沒有允許價值的版
那就算了
因為外資跟資金
一定會有一個有
不可能兩個都沒有
很少
不太可能兩個都沒有
你就算往回找
也一定會有一個找得到
我還沒有運過往回找
兩個都找不到
然後還要找到結算之前
所以幾乎都找得到
所以這個
應該沒有問題
我這個沒有辦法舉範例
因為最近沒有
沒有這樣的情況
所以外資資金
通常會有一個算出來
如果兩個都沒有
就把它們
算出來就結數
就變成歐比純化表比長
支撐壓力突破之後
要怎麼辦
就算它主力自己的成本
都還是會有破的可能
也不是在於
你找的支撐壓力有多準
重點是在於
當支撐壓力
當關卡破了
如果今天蕭平章
他認定盧賽
是主力所在
可是他去打救命
他沒有辦法把爸爸救出來
那怎麼辦
那你定方略啊
他不可能放他媽老爸那邊死
所以我們一樣啊
我們今天發兵去打這個地方
發現這個地方失守
我們還是要閃
沒有那種
我們再怎麼會遭
你遇到畜生
你遇到不講道理
你還是要想辦法
這是1月19號的主力歐比成本
這次跟自營的那個壓力是
11128跟11133
我現在在念這個點位
都要很小心
然後你看1月22號什麼事
因為1月19號
221是週末嘛
所以直接跳22
算出來是C嘛
結果你看喔
他這些主力的SCD被突破之後
他會想辦法再拉回來持久
所以你看隔天直接拉回來到
最低點到11113
他不一定會剛好到
算出來的11127那邊
但是他就是會先拉回來
請你在他拉回來的時候
你自己就要有動作
你就要想
他們SCD可能就回來救了
那當他回來救
他有能力回來救
我不是沒有能力喔
那你還不趁機趕快救
然後你還要
因為我知道這邊很多人的SCD
可能被尬了
他回來的時候
你趕快自救
然後趕快反手VC啦
或是加碼SPE之類的
anyway我不管你怎樣嘛
但是你就是要動作
你不要不動作
人家都給你機會了
所以你要利用這個
主力自救的特性
歐比衝環是這樣的
你不要認為說
他丟完了
接下來有可能再去往下丟
先不要這樣想
你先把它想成
那就是要自救
那自救之後
就沒機會了
因為他們只會救一次
你要當作他們只會救一次
所以這時候
是你賣方調整部位的時候
所以
當出現去世盤的時候
被突破的自身壓力
通常都會再回一次
那此時就是調整部位的時機
這個一定要請留心做賣方
八卷另外
當樹來回穿
多空線的時候
樹來回穿多空線的時候
也就是麻花卷開始
也不太會發生
SC或SP被突破
比較不會發生的
通常是去世盤的時候
比較會發生這種
突破後回來自救的情況
我還是強調
最好突破的第一時間
你就撤
你不要計畫說他會回來救
雖然說他常常會回來救
但萬一他不回來救了
你有沒有想過
所以有回來一定要動作
沒回來也要動作
那你不知道他會不會回來
有一個方法
被突破的時候
你第一時間
不管三七二十一
防護先補上
你要不要撤
你會猶豫
你想說他會再回來救
他就回來救我再撤
而且他上去再下來
會消耗時間價值
可能我賠的不會那麼多
好 我不管你怎麼想
但是你第一時間
一定要補防護
因為他不回來救你就掛了
你第一時間你不撤
你後面你也撤不下手
因為你後面會越賠越多
你會撤不下手
所以
這是重點
那除非說他回來的時候破多風險
那你就可以期待
那他就麻花拳開始
那麻花拳的時候
他又會在支撐壓力上面震盪
那你也給我幾個撤
三法會出現
真的是方便大家看
因為三法其實很簡單
可是我不知道為什麼
還是有人會搞得很混亂
所以才會有堅持在買這種東西
就是已經把它簡略成
這是空幫成本
這是多幫成本
占上多空成本的時候
就是做多
跌破多空成本的時候
就是做空
才會把它簡略成這麼簡單
但是這個會有一個問題
你的成本
跟你如果懂三法的人來做的話
三法的人可能做得會比你好
為什麼
因為你看這裡
這裡是出大黑回射
你空幫兩法
但是三法裡面
只要出現兩法
你就可以實擔了
哪兩法
出亮跟回射
對不對
因為出亮跟回射就是雨過
所以它只要出大黑
回射大黑你不過
其實這裡就可以進場
可是你如果要等到多空成本
所謂的截止戰法
那很抱歉
這一段你賺不到
這是第一點
第二點
占上多空成本跟跌破多空成本
並不是截止戰法
截止戰法是還要搭配
多空探子的這個訊號
那你就會更慘
為什麼
因為多空探子
它的買訊
勝率很高
但是它的賣訊
打斷之後
它才會出現賣訊
所以你如果真的破多空階梯
然後出現賣訊
你才要進場的話
你會很低
三法進場來得慢很多
截止戰法是給懶人用的
所以如果你真的搞不清三法
就是你要最簡單的
好那你沒關係
那你就是破多空成本
就進場做空
占上多空成本就進場多空就這樣
那這兩個組合的策略
一個策略
截止戰法其實就是
這個買賣訊是探子的買賣訊
等於是跌破多空成本
然後再出現探子買賣訊的時候進場
那做多也是
占上多空成本
出現賣訊的時候進場
所以是這一根
那空方的話就是這一根
好這個是截止戰法
另外一個策略是
不要鳥多空探子
你直接用
占上多空成本加多空線
跟跌破多空成本
多空成本加多空線去進場
就比如說
我個人是用這個
因為探子我從來都沒按鳥
就是空方兩法進場
這個很棒
因為多空線還沒跌破
有兩法跌破多空線
好這裡我就
就給空
但是你如果又要用
既在多方成本
那就等
還是要等這一個
這個也是一樣
你如果占上多空成本
大概在這裡
多空線當綠網的話
你要等到這個跳空
那這邊跳空是AM盤
所以PM盤
只要占上60%到20%
其實你就可以進場
那我個人是比較傾向
三法跟多空線
那你要用三法跟探子
也可以
所以其實
占上多空成本
跌破多空成本
其實就是三法
那是方便大家看
但你要留意一點
像這邊你要注意一個東西
你看這邊是
出大黑有先回測
才去破大紅
你看這裡
是出大紅
生本的時候
你去進這一段
你要人收
以這個例子來講
他是回來測這條多空線
回來測這個五波浪去攻
那他有不可能
回來測多方成本
有啊
所以你自己就要去擬定
你要怎麼做
你要分批
還是這裡就先進場試單
而且你如果要等到
占上多方成本這邊進場
跟回測進場
其實這邊還是有一段價差
我個人
因為如果發球權他換手
其實對方的防守點是遲早的事
所以我不覺得
像這個空方兩法
破多方成本是遲早的事
所以我不覺得
破真的是一個訊號
那像這個也是要
甚至於像這種出大紅
他就算沒有回來測
其實破大黑是遲早的事
因為他不一定會回來測
而且你說這邊其實
也有一個下雨線
是沒有真的摸到多方成本
但是你說他
你說可不可以
就算出大紅回測也可以
你在這裡進場
也不會離大紅離太遠
所以你自己要去想
如果你站上空方成本進場
你的防守點在哪裡
你要去想一下
那如果回測多方線你進場
你防守點在哪裡
那如果萬一他又回測到多方成本的時候
這個你要去想
有辦法跟你表達答案
因為說真的回測到哪裡
我自己也不知道
那你要去想你要到哪裡進場
就是這個
這個是所有條件都文革
那這邊進場是最安全
但是等於是一大段
就是有一段漏路被咬掉
但是是相對安全
如果你自己在想
如果你是站上
你要多方線才進場
那你的防守點在哪裡
你要去想
如果是我的
我的防守點就是這個六十分方成本
它就是我防守的
你本來就是說這個道理
那即便我是短單
可是你有沒有發現
這一段期間
我的當空單很少有空單
我幾乎都是回測多方
回測多方 回測多方 回測多方
很多人他就是
像這個還是會有回檔
像這種回檔
我很多幾乎都不是
那反正我就是
接力比較好
我就是回測多方
所以這一波多方其實
當中很好做
可是我不知道為什麼
很多同學
這一波多頭當中你又抓不到
然後現在已經在麻花拳
麻花拳其實又更不好做
然後等於是你基本一個考試
它是有倒口
你的基本都沒拿到
然後難的題目
你又要攪和
這個整個考
這個整張考卷你一定不會考
所以以後
階梯不斷
你不要以為這是撥斷單的事
不是
這跟你當中單也有關係
如果階梯不斷
你求全都一直在多方手上
你當天不管他怎麼回來測
你就是回測
找資深皆多
那什麼資深皆多
其實都很清楚嘛
多方成本
多風險
對吧
或者旅部
或者至於外資的SP
之類的隨便你
但是怎麼樣都好
總比你做空好
那你要做空也不是不行
就變成說
你自己要知道說
你到底是要短空長多
那空單就是搶到又要跑
還是怎麼做
但是很多人就是
你在那個週期
你抽到週期上面
你沒辦法去拿捏說
現在是多頭股市
所以我空單要搶短
搶到又跑
要順勢出
很多人你做的時候
你可能就是會想說
我要賺到一個滿足點
或是一個什麼
你才要走
就是你已經
完全忽略一個大方向
那這邊階梯沒講話
然後多空現在下面
我相信大家都知道
可是你在當沖
八點四十五分開盤的時候
你有沒有把他吸在旁邊
你到底知不知道
現在是什麼趨勢
那如果你沒有辦法
多空這樣子轉換
短空長多
那你是不是就選邊做就好
我覺得這個很重要
你到時候空沒吃到
因為被貨停損
然後多了又沒吃到
所以變成兩頭空
所以有時候這種趨勢
我們都知道順勢
但是到底什麼是勢
那你也知道這是勢
你就要順著做
不要只是一個口號
說我知道什麼是順勢
可是你還是拼命空
然後說我這個關卡
我要搶個短空
對呀你看這個
出現空方針頭
馬上就被破了
就是變成說你是逆勢
所以我一直在講
要大家抓關卡
可以抓得住
但是你只要
再把一個東西
在誰手上
你再把這個東西
記在哪裡面
大概當中真的不會太
除非遇到我們要機車
開車什麼的
而且說真的
禮拜五我那個空單
其實是不會賺的
我賺到兩個滿足點
我也知道兩個滿足點
那邊就是在七級那邊
雖然說那時候
我直接忽略那個
因為我SP是抓096那邊
我沒有抓到七級那邊
但是我自己也打
我也知道就是兩個滿足點
兩個空嘛
我如果乖乖輸掉
現在沒事
我那天也是全勝了
那我就是贏了
然後就覺得
一一一零零破了
再下去就是要
到下一個大量區
對啊
所以我要強調就是說
我要強調就是說
不管怎樣都好
去看人性
對啦
就是
當你進入我們的規劃
但是跟你的規劃
已經對到無恥的時候
你真的要趕快閃
真的要閃
先閃該說啦
順勢
所以你一定要寫在旁邊
現在是什麼事
你現在發球權在誰手上
那像現在做工線
穿來穿去
其實
還是有發球權啊
你還是可以看三法
去看三法
現在發球權在誰手上
然後去決定
你當天當中
比較要順哪邊做
然後再來就是
順著起始當中
雖然說我也沒有
常順起起發球
可是我很清楚
我到底是
從哪裡到四到哪裡
就算即便是逆時
因為我禮拜五
禮拜五其實
是多起
我照理說
是要順著多起當中
但是因為
我前一天的訪問
其實大家都知道
我就是看空
我籌碼各方面
所以我是比較偏空
我認為
它就是太高的離破率嘛
對嗎
對
有一定關鍵
剛剛我出現了
可能那些說真的是確實的
但是偏多做就是
在多起防守點會被撩到
還有一個11100那邊的
多方旅步會被撩到
我也會被撩
撩到就是滑倒
就這樣回撩
好不好
觀察重點喔
記得5K階梯也好
30公分可以階梯
但是5K階梯
真的很好用
你當中
你用破多公階梯
回射多方階梯
不過跟站上多公階梯
微射多芒階梯不破
其實你用這個座可以撞到下叉
我不懂為什麼當中有這麼難
你用多芒階梯其實就很夠用
只是說你不要那麼貪心
你就是有噴那種大紅大黑的就把它散
怎麼會撞到我不理解
回去復盤一下
看一下那個多芒階梯
其實我覺得蠻好用的
剛剛有一個重點
其實這邊是有難題
其實這裡是有小破
所以這都是我的復盤重點
像這邊也有
就是那種多芒成本
它還沒有收破
要破不破
我覺得那個真的是很虐心
你不要說我們現在多芒階梯
你看你看事後出格
都很不錯
我覺得以後順勢做就好了
聽你在亂說
你這個地方我跟你講
你一定會想破了
風險當綠網
下面還有多芒階
所以安心
但是你的成本
你要盡量接近多芒階梯
你如果弄得太遠
那個位就沒有了
就是出大黑
就是
破大了
回射的空方成本不過
空方三法
空單可以進場
你要等到接址
所以其實這裡
這裡才出現
所以接址戰法
要這一根才進場
你自己看跑多遠
你在這裡
空方三法
你在這裡就進場了
其實你的成本是相對很好
而且
你在這裡進場
我還真不知道
你很常說你要射它
好
最多也只能在這一根出來的時候
射在這一根的空方成本
可是你在這邊進場
很明確啊
這一根就空方成本了
但是這邊
又有一個問題
線圖多長
它突破
有被掃掉
就是現在這個
這個都要練習
不是只有你可能
我也想這樣
掃掉掃掉就算了
它再跌回去的時候
你就再進場了
因為你的成本
就在空方成本啊
那突破
了不起五點十點送它
再跌回來的時候
後面一定補都完了
我也不以大動
我這個可能
多貢獻我就會先閃了
他還沒以為
我不管你到哪裡閃
總之
我只要求它成本好
閃都一定賺
這邊的話
所以你看
我就說
碳值的買訊
確實是
比
比較
比它的賣訊來得好
而且它的賣訊常常會空在
空在
所以
出現
那買訊的話
你自己看
它佔上多空成本的時候
買訊就出現了
所以其實
它跟
三法其實已經
所以
算是同
所以像接子的
買訊
可以散卡
那
接子的賣訊
最好不一樣
你最好就是用
三法
或是破多或什麼
所以這個是
在接子的使用上面
我這邊就有說
因為我好像接子沒有
沒有特別有
有上過課
那一堆同學
我們還是講一下
多方公式
你看喔
出大紅
回撤大紅底
其實這邊就是
多方
前面一定有多方三法
那前面沒發生
那從這邊開始好了
那也是多方兩法
而且這兩法
還是我們說
最重要的兩法
出兩方回撤
那
往上攻的時候
會出現空方大軍
那出現空方大軍
先不要害怕
因為第一個
它沒有破多方防守點
第二個
下一分
馬上又出
多方大軍
所以不就是
大黑下大紅上嗎
而且它
大黑下大紅上位置
又打在
這個多方成本
結果你看
探子的賣訊
又賣在
又賣在自身
所以探子的賣訊
真的就是
因為它的那個
它的那個比例
我沒有辦法針對
那個買訊去
因為城市上
不能這樣子調
這樣調的不對
如果它的買訊是
可去參考價值
那其實就不能動
然後參考買訊就好
就不要再動它
因為你如果動的話
有可能買訊的
勝率會降低
所以
城市上不能這樣子多方
我們現在講的很輕鬆
可是又有一個問題
你看這個引線
這個引線
這個真的也沒辦法
這個引線的部分
你是
呃
我覺得新手
我沾了
所以
新手真的還是
破了就停損
這樣繼續再進場
就是這樣
其他你問我說
你問什麼辦法
可以避免
那我們的話
有時候
有時候我也是破
我就直接出場
但有時候我們會
汪汪一下
因為這附近
可能有一些重要關卡
那如果說
你可以忍受的那個
Range是大的話
你可以用
多空線當防守點
但這個Range
真的有點大
你自己要去衡量
多空線如果破
這邊要有多少點
你能不能忍受
或甚至於
回來多空線的時候
你要不要加碼
貪這個成本
如果你沒有那樣的等錢
而且你也很怕
說破了
你那個停損的
你沒辦法復活
那很抱歉
多方成本破了
你就停損
就是這樣
在這一個圖上
它只是比較先於
多方
多方散發
因為它這邊
出大龍回射大龍底
這邊才破大龍
可是這一根
其實已經
埋去已經出來了
所以碳值是
有時候是比較快
但有時候會比散髮慢
但有時候跟散髮
其實跟散髮會差不多
那接值其實就是
碳值加散髮
那碳值過去
設定高於空氣
那有多方散髮
必有碳值
還有碳值
不一定有多方散髮
可是有空方散髮
有碳值空氣
所以你以空方散髮為主
如果衝突
還是以散髮為主
因為以後
關於接值碳值
你要怎麼用
自己去想一下
你到底要用散髮
還是要把碳值
還是要把多風險加進去
那這個多方散成本
我覺得
因為有時候
你要去吃波段
中間太多缺口
你每一個缺口停電以後
你就只能效果狀打法
可是有些人
一直想要拼波段
一直想要拼備出單
那你可以商討這個方法
10月16號
外資的多單
我會把3000口以上的
的
這個
真額
當作他的多單診斷
你們在解讀籌碼的時候
我們不管你用什麼方法
不管你看股票
你只要記得一個重點
我們在看任何的數據
其實都不是看絕對值
我們看的都是相對值
看一個比較值
所以我從來不看
什麼外資多單口數
現在幾口
看的是它增減多少
那它的並張頭數增加這麼多
那這個就是它很多來整理
所以你看
在16號它這邊
又剛好出現一個
一個
稀奇的缺口
那缺口的底部就是我們的防縮點
所以你會發現
後來好幾天回來測這個防縮點
其實都守住
後面也漲了一波
所以這是最快的啊
很多人去算期貨的那個
什麼多工程本
我不知道怎麼算的
但是我不認為他們這樣算
很有用
他們了不起就是
算了一個類似AVL的
一個軍架的概念
然後就是站上AVL就做多
點破AVL就便空
就這樣
它只是讓你有一個依據
但你如果要精準的去看到
它哪裡會擋
我覺得還是這個多單磁能
會比較有用
而且也證實
確實啊
好幾天都沒抽破
後來就往上
但是會有一個好情況
你看
後來
往上之後下來
點破之後
中間
你看喔
這邊也有一個缺口
你看中間
是不是
兩千多口
十六號十七號
應該後面還有
後面的我也不知道
但是
如果有資格來看的話
這個缺口
後面我也知道
後面的
但是
這兩個你看
一個兩千多一個
一個也才接近兩千
都不到我們三千
說的那個多單磁能
一直到這裡才會七千多口
那你就要把這個七千多口
劃出來
你看喔
這些數字是
在這些後面還沒發生錯
我們就知道
十六號之前
對
這個是我們知道
你知的
十月十一號
後面是未知的
但是後面你會發現
確實啊
十月十六號他打嗎
後面跌下來
也是他打
雖然沒有摸到
但是最靠近他的
因為他是這一天
十一號這一天
出現多單磁能
所以他的多單磁能
一定是在
多方七星
這一根K棒裡面
懂我意思嗎
他不一定會測到
這個多方七星的防受點
但是一定在這一根裡面
所以你看他測下來
到這一根就大了
所以這個時候其實你可以
再去找
我是沒有找
但通常你可以再去找
這一根裡面的
多方成本
三十分根的多方成本
好所以我這邊要
理清一個東西
因為大家一定搞混
多單成本
我如果講多單成本
就是外資的
然後他是
外資期貨超過三千口
當日超過
增額超過三千口的
那一根K棒防受點
我會說是他的多單成本
那多空方成本
就是少一個單
少一個單多一個方
那個叫三十分K的
那個的話
就是如果我現在
他這邊沒有來
可是卻在這邊擋
那我就會找這一天
不是外資
三十分K的多方成本
很有可能就是被那多方成本打
應該沒有空投
所以大概就是這樣
但是多單三千口以上的衛兵艙
多單或空彈
三千口以上的衛兵艙
兩張K棒防受點
那K棒的防受點
我相信我不要再講
如果連這個都不知道
還是最基礎的課程
讓他們看完
那可以用來抓小伯爵
就可以忽略中間
可能有的那些缺口
大問題之類的
那可是還是有
過於不起的時候
所以你就要從小集再去抓
三十分K的多方成本
看他是被哪一個擋
多單三成本幾乎都會擋
但是擋的未必是多單三成本
你說有沒有可能
多單三成本
就被其他那種
一兩千口那種幾百口的擋
也有可能
我目前看幾乎都是
去測的最大量
中間那種很少那種
其實都不太預測
就直接就破了
所以你要小心一點就是
就是
他的那個多單三成本
其實低得很大
所以未來萬一一一一破了
就是他中間很
都沒有多單三成本
我看幾乎都沒有
現在位階有點高了
所以大家可以預估
你應該最慢第四季
差不多就到五成
所以你手上持股
如果有獲利
你自己要檢查
就是以賺取價差為主
不要一直想要拼波段
空的波段也有
多的有點難
外銷的
外銷的那個
年增率其實已經到尾聲了
不會再也不會太好
所以就是大家要稍微有警訊
然後再來就是這個
換倉前的多空單成本
可忽略
17號是換倉嘛
有時候我也會忘記
像我那天也有忘記
你如果可以看一下
那種16 17號那種
換倉前
像他這個是20號
20號換倉嘛
然後像這個換倉前
這種大量
這個就不要拿來當多空單成本
因為它是
它是換倉所造成的大量
不是真的實質上增加
有這個
所以我說接下來都是數學了
散戶多空比這個
這個怎麼計算
其實是一個落後指標
其實是
等於是讓你報單用的
就是說一段趨勢一旦產生
那散戶跟整個盤勢是對錯的時候
其實你就可以知道
這個趨勢盤已經出現了
這個比例呢
其實你就是把
如果剪掉散戶看空
然後除以小台的全部合約
未充交契約量
然後剩100%
那小台的全部合約
未充交的契約量
你剪掉
自已投信外資
那剩下的就散戶
那這根本是
這是多單
這是空單
把它兩個相減
去處理它所有的
未充交的契約量
好
我們用1月19號為例喔
這個都是基調所找到的資料
所以可以上基調所網站就可以
你看這個是
三大
法人的這個多單
這張空單
全部加強
每個月都在這裡
四六
去剪掉
多單
這
這張
投信外資的多單
剩下的就散戶
然後再把這一個
再剪掉
這張投信外資的空單
剩下的就散戶
那再把這個多空單相減
去除以
這個總數
然後乘以百分之百
這個就是
散戶多空
也就是
每次我們在看這個散戶
現在到底是
是做空做多
還是那個
那個
然後其實它就是一個
大盤是
是擔指標
那結算起
我的籌碼的作用力到什麼
這個
這個我也講一下
就是說
我
就如我剛剛講的
三大
前五大前十大
前十大前十大
它們現在叫你
做空還是做空
你不能看它當下的
當下的那個值
你要去看它跟結算比
是做多還做難
所以
我們用1月19號為例
49412個
這是
多單減空單
所以是淨多單
然後呢
它加上
因為四口小台等於一口大台
所以你就把小台去除以四
你就可以知道
這個等同多少大台
而且它現在是淨多單
因為
也就是1月19號目前
外資的
的多單
淨多單是這樣子
然後你去減掉
結算當天
也是一樣
外資的
大台的淨多單
跟小台的淨多單除以四
然後你就會得到一個
你去把1月19號
這個
去減掉結算當天的這個
也是外資的
那你算多少會是負
所以我就認為說
它現在在期貨上面是做空
你的投信治理
你也可以用這樣的方式算
你會算出一個值
然後
其實最後就會得到我們這個圖
這個圖官方都有做給我們
所以你就直接看
那結算
這個三角形這邊就是結算當天
結算當天的那個
就是這一天的
所以像結算當天之後
結算當天通常我們就不要看
因為那一天不準
你要再隔天
因為你再隔天
才能跟結算當天比較
我們要算好才有用
所以通常結算那一天就不要看
因為剛結算的錯誤很大
我們要等到一兩天之後
才會開始就比較明顯
所以通常這一天不看
就看第一天
這一天或這一天
然後再來就是ABL
平均成本線
就是當天平均成本線
所以其實
當指數站上當天平均成本線
就是做多了
那跌貨就是做多了
其實就是這樣
大原則是這樣
所以你可以把它當成
因為像這一天
空方接地一直沒阻斷
因為整個線沒站上
通常它就是一個空方走勢
除非說它當天就是電競不同步
然後開始在AVL那邊穿來穿去
否則如果趨勢暖化
它是可以當成一個
一個蠻不錯的一個領域
然後這邊也是
這邊一樣下來的檔
跌破之後是不是出現一個
過回射不破
然後一直回射
一直上不上
然後就去點
所以這個大家怎麼樣都知道
我今天只能講它公式
但是這個要講一下
那這個的含義其實跟那個是一樣的
就是你在這個二月份的期貨
所有五分K的一個均價
所造成的一條平均成本線
那我可以發現
它這邊也是一樣的
是一個關卡
你做出什麼線
均線或是什麼線
或是平均成本線
或是你自己自創的
它只要符合一個東西
我們可以判斷的依據
就是關卡過路法
它是一個有效的程序
它一定會符合關卡過路法
你看它這邊確實有
你看它這邊破了是不是有點回射
回射不過才有去點
所以你可以去觀察
它只要然後上去
上去也擋
就是有關前座
如果有過路不破
那它其實就還蠻符合的
這個也是一樣
跌破跌破跌破就做空了
那佔上佔上多多
那這個其實
跟均線用來是差不多啦
其實它像它這個也是有一個往下
跟一個往上
下彎跟上彎
就是一個這種
就是那個葛牙畢法則的那個設計
那我們直接講它是怎麼算
因為我覺得應該問
然後像這邊也是喔
你看它這邊
本來是下彎對不對
後來走平了
走平之後呢
這是關鍵
因為它
多方起行表態
去過這條縱橫的線
你們要記得
多起空行其實是一個
很重要的表態
一定要利用它這個特性
尤其是
剛開始當沖的
就是當沖的時候
尤其是開盤那個王愛跳
它跳一定都有一個餘威
所以你看有時候
除非說它今天一跳也是關前座
否則的話
如果是跳是過路不破
或者是它離滿足點
或是離上面關卡還有一段距離的話
其實你可以順著它跳的地方
去吃那一段架差
我不知道
我不知道我懂不懂
我現在在講什麼
但是其實
我現在要講的是七星的
所以你會看為什麼
比如說開盤第一筆
你還沒有下到
我就已經前下
因為我就是要
趁那個力道去吃它那個
那一段
不管那一段多少
對啊
但有一種情況
我是不會追
就是一跳
打到關卡
然後打得穿
然後被打完
那怎麼就不會追
所以
像這一次這樣一跌下來
它就死不過了
所以也沒辦法到
我要去的地方
那比較難的
就是像什麼
要破
我像下禮拜五
它是破了
是破的徹底
後來又受傷
那個也沒死
那確實受傷
受傷就是受傷
然後我還是連續中它
那個就是對空方不利
因為它就是
這一整個月以來的
它受傷
就表示
有人想要守住它
那你就不要跟它作對
那1分k
5分k都好
你就是把每一根的
1分k的必要
你就是把1分k的
每一根都送到人家
你去做
你去打叉
來
啊
我就把每一根的收盤價去乘以
它的每一根的成交量
然後求法加起來
然後它就屬於每一根的成交量
公式
像我們每天當中
1分K的連續AVL
其實都是每一天開盤要重新算
就是重新從第一根然後開始算
從開盤跳空掛然後慢慢跳第一根
然後開始
5K的話它是沒有Reset
就是一直這樣算下去
大月份的合約
從它起跑的第一根5分K就看算
一直算到它結算
算到它那個
就大月份的那個合約結束
所以它是一個
我們才會說它是一個連續的
就沒有Reset
所以這條線你就可以把它當成一個
很重要的一個
趨勢是否延續的多空線
其實你也可以用這個方法去算
也不用算
其實現在券商
很多券商的軟體都有
你可以去算每一支股票
它們的AVL是什麼
然後你可以用各個級數
切換各個級數去看它哪一個
並不是為什麼我們要5K看
就是因為5K比較具有這種
延續多頭走勢或空頭走勢的一個
一個檔的這種關係
如果發現你用那個級數去看這根股票
它是破來破去的
那那個就不對了
你如果找到一個級數
它是延續多頭走勢
只要測到這個AVL
它就是會打
那空頭走勢反彈就是過不了這個AVL
那在那一支股票
那一個AVL就是對的
這樣懂我意思嗎
那就切換各種不同的級數去看
每一個股票
因為每一支股票股本不一樣
所以它的AVL一定不會一樣
有的用是可以看
就比如說像我們的碳值
我們的碳值其實原本
它是用來看就是K的
但是你如果用它的那個邏輯去看
期貨的話
那個碳值的
比方說的空氣
連多序整個都
績效都很大
所以後來我們就是
用各個級數去觀察
我們發現30K的多方碳值
是比較具有威力
所以這個你真的是要
切換一點去看
這個真的沒有一定
好吧
這是最後一個
然後依照慣例
我們最後可以都有一張
小米剛剛說
他們對
第一集的時候
他在聚首
聚首一個地方
然後被監審限定
所以他一個補給都斷了
他說已經淡進圓局
然後全國被插一劍
然後最後回來的是
他插一劍已經倒下了
他還默契
他還把劍用起來
然後用大喊的說
長民難而勢死不順之類的
拜託拜託請你
大家不要訓他
不要給他出戲
這就是光破丹麥
你先學會
戰勝的市場
定於不敗之地
你才可以有求勝的機會
因為我知道停損要砍
真的砍不下手
像我剛才是一砍習慣
看不對就砍
甚至於還沒
防守點還沒到
我們就搞一線砍
就是你要稍微
他應該是去讓我看得懂
就是你明明知道
現在的發球權跟走勢
跟關卡守住了
然後整個球權
怎麼都已經對停了
手上的擔心不利的
可是你們砍不下手
我應該可以說說嗎
就先砍再說
你要先練這一顆
那要不要反守
那個是另外一件事
但只要你先練砍
後面要反守其實真不難
因為你手上有丹
你沒有砍
你要反守其實很難
所以
而且你也沒辦法反守
除非說你現在下的是
紫棋的空丹
那你要反守小台多丹才可以
不然你不可能反守大台
就是我聽說過
其實那天真的不難
然後可是
執行力上的這個
就是執行力
你要怎麼讓他貫射
我覺得這個真的是比較難的地方
到底是哪邊的執行力不足
他看不懂的
我覺得應該是少數
現在有看不懂嗎
應該都看得懂
那手馬不一的人呢
你可以舉一下手
大家都不敢
就是說
手馬不一的人就是那種
心裡說不要
整巴勸不老師
對啊
就是心裡面都知道
這樣不行
可是你就好想要
就是
訓號
跟著訓號做
訓號做什麼
就把自己當機器
那你不要去忽略模擬丹的練習
為什麼大家都
因為馬上都簽名
然後很多人都弄我
我說這隻也必須演
然後你們還
新手還膽敢
跟我那邊討論他的成交單
然後是那邊一隻
一隻在那邊
他就是看不下去了
然後他都不知道為什麼要進出
就是遵守一下
你會發現
對你操作是有幫助的
我們今天教學又見到你
謝謝大家